# HW_DataBase

# Описание проекта

Этот репозиторий представляет собой сборник SQL-скриптов для выполнения учебных заданий по работе с базами данных на платформе **PostgreSQL**. Проект разбит на четыре самостоятельных блока: **db_part1**, **db_part2**, **db_part3** и **db_part4**, каждый из которых содержит SQL-скрипты для создания структуры БД, её наполнения и выполнения операций с данными.

## 1. Детали реализации

- **Цель**: Отработка навыков написания SQL-запросов, выполнения операций с данными в рамках учебных сценариев.
- **СУБД**: Работа ориентирована на **PostgreSQL** (рекомендуется версия 12 или новее).

## 2. Структура проекта

Ниже представлена структура папок и файлов:

```
HW_DataBase
│  
├── db_part1
│   ├── create_tables_part1.sql
│   ├── task_solution_part1.sql
│   └── tasks_part1.md
├── db_part2
│   ├── create_tables_part2.sql
│   ├── task_solution_part2.sql
│   └── tasks_part2.md
├── db_part3
│   ├── create_tables_part3.sql
│   ├── task_solution_part3.sql
│   └── tasks_part3.md
└── db_part4
    ├── create_tables_part4.sql
    ├── task_solution_part4.sql
    └── tasks_part4.md
```

### Описание содержимого папок

- **db_part1**

    - `tasks_part1.md` – задачи и условия.
    - `create_tables_part1.sql`, – SQL-скрипты созданием БД и наполнением данных. 
    - `task_solution_part1.sql` – SQL-скрипты с решениями задач.

- **db_part2**

    - `tasks_part2.md` – задачи и условия.
    - `create_tables_part2.sql`, – SQL-скрипты созданием БД и наполнением данных.
    - `task_solution_part2.sql` – SQL-скрипты с решениями задач.

- **db_part3**

    - `tasks_part3.md` – задачи и условия.
    - `create_tables_part3.sql`, – SQL-скрипты созданием БД и наполнением данных.
    - `task_solution_part3.sql` – SQL-скрипты с решениями задач.

- **db_part4**

    - `tasks_part4.md` – задачи и условия.
    - `create_tables_part4.sql`, – SQL-скрипты созданием БД и наполнением данных.
    - `task_solution_part4.sql` – SQL-скрипты с решениями задач.

## 3. Инструкция по запуску проекта

1. **Создай базу данных.**

   ```sql
   CREATE DATABASE task1;
   ```

   Название можно указать любой, в моем примере это: `task1`.

2. **Подключитесь к созданной базе данных.**

   ```bash
   psql -U postgres -d task1
   ```

3. **Выполни скрипт** **`create_tables_part1.sql`**, **`create_tables_part2.sql`** и т.д. для создания и наполнения таблиц.

4. **Запусти SQL-скрипт с решениями задач** (пример: `task_solution_part4.sql` и другие в проекте).

5. **Проверь результаты.**

  - Убедись, что таблицы созданы и наполнены данными правильно.
  - Запросы из `task_solution_part1.sql` и другие выполняются корректно и возвращают ожидаемые результаты.